Vidiyo a na-egosi otu esi eme ule reflex fundal.
Malite na ịdị ọcha aka wee gosi onwe gị.
Gosipụta njirimara nwa ọhụrụ ahụ, kọwaa nyocha ahụ wee nweta nkwenye iji mee ya.
Ekwesịrị ijide nwa ahụ nke ọma na nke ọma ma n'apata ma ọ bụ n'elu ubu.
Ọ dị mkpa ka ha nwee ahụ iru ala.
Malite site n'ịjụ ma enwere nchegbu gbasara mmepe izugbe,
anya ma ọ bụ ọdịdị anya, wee mee ụfọdụ nleba anya.
Nweta mmetụta nke izugbe nwa na
mmepe anya site n'ile anya n'ụzọ ha na-aga, ụda ha na ọnọdụ ha na
ka ha si dị mma
nwere ike idozi ihu na anya gị.
Bugharịa isi gị site n'akụkụ gaa n'akụkụ, welie anya gị
ma mụmụọ ọnụ ọchị.
Rịba ama ka nrụzi na-aga n'ihu, ma ọ bụrụ na ha zaghachi na ịgbachi nkịtị gị
ịmụmụ ọnụ ọchị na anya ebe ha na-efunahụ ndozi.
N'otu oge ahụ chọọ akara ọ bụla
anya na-agba agba, nke na-acha uhie uhie, anya uhie ma ọ bụ nwa akwụkwọ ọcha.
Wee dozie ọkụ arc site na ịhọrọ nke
ntọala ọkụ na-egbuke egbuke na ịpị atọ.
Jide n'aka na oghere oghere dị n'elu ebe
ọ dịghị ike lens na sighthole.
Ime ụlọ nyocha kwesịrị ịdị jụụ ma gbachie.
Ọtụtụ ụmụ ọhụrụ
ga-n'ezie anya na ìhè.
Mee oghere nlegharị anya nso na anya gị ma hụ ogologo aka gị
fungal reflex na anya abụọ n'otu oge.
Tulee nchapụta na agba n'etiti
anya abụọ.
Chọọ patches gbara ọchịchịrị ọ bụla n'ime reflex ma ọ bụ enweghị nke reflex zuru oke.
na-agbalị ịhụ ọnọdụ nke ntụgharị uche nke corneal.
Ọdịdị ahụ ga-adịgasị iche dabere
n'ebe dị anya site na nwa na akụkụ nke nyocha.
Na nyocha nkịtị n'ebe ahụ
ekwesịghị ịbụ ihe dị iche na nchapụta na agba n'etiti anya abụọ
na cornea
ntụgharị uche pụtara etiti.
Nke a bụ ule reflex nkịtị nke nwa ọhụrụ dị ọcha.
N'ime ụmụ ọhụrụ na-adịghị ọcha agba nke fundal reflex dị iche.
The reflex na-achọkarị ịbụ
a paler na odo, ọcha, na ọbụna acha anụnụ anụnụ bụ isi na-egosipụta na agba.
Nke a bụ ihe nyocha nkịtị nke nwa ojii dị ka, ọ dịkwa
ihe kpatara ule a ji na-abawanye
a na-akpọ fundal reflex test, kama ule reflex uhie na-eduhie eduhie.
Nchọpụta na-adịghị mma bụ mgbe enwere agba ma ọ bụ nchapụta na-adịgide adịgide n'etiti
Anya abụọ, ntụgharị ihu corneal a chụpụrụ, oghere gbara ọchịchịrị dị n'ime ntugharị nke otu
ma ọ bụ anya abụọ, ma ọ bụ nhụsianya na-adịghị adị kpamkpam.
Iji chịkọta ọnụ, nyocha nkịtị bụ mgbe enweghị ọdịiche zuru oke na nchapụta
na agba n'etiti anya abụọ, nke nwere ntụgharị ihu etiti corneal.
Ntugharị fungal na-adịghị mma bụ mgbe enwere ihe dị iche na nchapụta na agba
n'etiti anya abụọ, nlegharị anya corneal a chụpụrụ, ihe nkedo gbara ọchịchịrị dị n'ime
reflex nke otu anya ma ọ bụ abụọ, ma ọ bụ ihe na-adịghị adị kpamkpam.
Ihe na-adịghị mma
Fundal reflex test nwere ike igosi ọnụnọ cataract, retublastoma, corneal
scars, squint, njehie ntughari, ma ọ bụ ihe arụrụ arụ dịka coloboa.
Ihe ndị a niile chọrọ nyocha ọzọ site n'aka ọkachamara.
Mgbe nyocha ahụ gasịrị
kwugharịa ịdị ọcha aka, kelee nne na nna ma ọ bụ nlekọta na akwụkwọ ma kọwaa gị
nchoputa.
Kwekọrịtara atụmatụ doro anya maka ntule ọzọ ma ọ dị mkpa.
Biko lee anya anyị ọzọ
Ụlọ akwụkwọ mahadum na Andrews Arc Light vidiyo.